Алгоритм работы умной техники в доме

				Прихожая

1. Когда фиксируется движение на лестничной клетке
	Включается запись на камеру

2. Когда нажимают на кнопку звонка
	Если активирован режим "Никого нет дома" или режим "Спокойной ночи"
		Фиксируется время нажатия (первого)
		Фотографируется посетитель
		Фотография посетителя отправляется по электронной почте
		Сообщение о посетителе (первое) отправляется на мобильные телефон(ы)
		Посетителю предлагается возможность записать сообщение
	Иначе
		Фиксируется время нажатия (первого)
		Фотографируется посетитель
		Фотография посетителя отправляется по электронной почте
		Раздается сигнал звонка и/или произносится сообщение о посетителе за дверью
		Изображение посетителя выводится на телевизор или специальный монитор
		Если никто не открывает дверь в течение определенного времени
			Посетителю предлагается возможность записать сообщение

3. Когда прекращается движение на лестничной клетке на длительное время
	Выключается запись на камеру
	Сбрасывается учет посещения, если кто-то нажимал на звонок
	Завершается запись сообщения

4. При открытии/закрытии замка двери
	Фиксируется время открытия/закрытия
	Если замок был открыт и не закрывается длительное время
		Если активирован режим "День открытых дверей"
			Никаких уведомлений не происходит
		Иначе
			Звучит уведомление о незакрытом замке двери

5. При открытии/закрытии двери
	Фиксируется время открытия/закрытия
	Если дверь была открыта и не закрывается длительное время
		Если активирован режим "День открытых дверей"
			Никаких уведомлений не происходит
		Иначе
			Звучит уведомление об открытой двери

6. При обнаружении движения
	Если активирован режим "Спокойной ночи"
		Плавно включается светодиодная лента на 50%
	Иначе
		Плавно включается верхний свет
	Активируется планшет-пульт

7. При прекращении движения на длительное время
	Если активирован режим "Спокойной ночи"
		Плавно выключается светодиодная лента
	Иначе
		Плавно выключатся верхний свет
	Деактивируется планшет-пульт

8. При нажатии на одну из кнопок розеток
	Розетка активируется на заданное время, а затем автоматически отключается

9. Специальное устройство-логгер ведет подсчет использованной электроэнергии
	Данные о расходе электроэнергии фиксируются постоянно
	Каждый час данные о расходе за этот час передаются серверу
	На экране логгера можно посмотреть текущий расход электроэнергии по каждому тарифу,
	посмотреть сумму, на которую потрачено электричество в данном месяце,
	общее число расхода по всем тарифам.

10. При помощи планшета-пульта реализуется управление умным домом.
	С данного пульта возможно управление всеми функциями умного дома, однако в
	большинстве случаев на нем используются сценарии необходимые непосредственно
	при входе/выходе из дома
		Узнать погоду на сегодня/завтра/выходные
		Список дел на сегодня
		Список запланированных покупок
		Необходимые платежи
		Активация определенных режимов умного дома
		Статус системы
		и прочие функции



		Ванная комната

1. Специальное устройство-логгер ведет учет различных параметров дома в ванной комнате
	Температура трубы горячей воды
		Если температура горячей воды стала ниже определенного уровня
			Вентиль горячей воды перекрывается, чтобы не платить за фактически холодную
			воду, как за горячую (защита при отключении гор. воды)
	Давление в трубе холодной воды
		Информирование при отключении воды на e-mail и телефон
	Давление в трубе горячей воды
		Информирование при отключении воды на e-mail и телефон
	Расход холодной воды / горячей воды
		Данные по расходу гор. и хол. воды фиксируюся постоянно.
		Каждый час данные по расходу за этот час передаются серверу

2. При возникновении движения
	Если активирован режим "Спокойной ночи"
		Плавно включается дополнительная подсветка на 50%
	Иначе
		Плавно включается верхний свет

3. При прекращении / отсутствие движения длительное время
	Если активирован режим "Спокойной ночи"
		Плавно выключается дополнительная подсветка
	Иначе
		Плавно выключается верхний свет

4. При нажатии на кнопку вытяжки, она активируется на заданное время, а затем отключается

5. Из любой комнаты можно узнать занята ли сейчас ванная комната и попросить поторопиться

6. Напоминания, если кто-то слишком долго сидит в ванной комнате.

7. "Тревожная кнопка". Если нажать на тревожную кнопку в ванной - будет произнесено сообщение о том,
	что кому-то требуется помощь в ванной.


